			COMO LUTAR CONTRA SERES DO MUNDO SUBTERRÂNEO

Antes de partir na sua aventura, é preciso determinar primeiro as suas próprias forças e fraquezas.
Você tem em seu poder uma espada e um escudo, juntamente com uma mochila contendo provisões
(comida e água) para a viagem. Você vem se preparando para a empreitada de duas formas:
treinando sua habilidade com a espada e se exercitando vigorosamente para aumentar a sua energia.
Para ver o quanto os seus preparativos foram eficazes, você deve usar os dados para determinar seus
índices iniciais de HABILIDADE e ENERGIA. Na página 11 há uma Folha de Aventuras que
você poderá usar para registrar os detalhes de sua aventura. Nela você encontrará quadros para
marcar seus índices de HABILIDADE e ENERGIA.
Recomenda-se que você marque seus índices na Folha de Aventuras a lápis, ou faça fotocópias da
página para usar em futuras aventuras.

			Habilidade, Energia e Sorte

Jogue um dado. Some 6 ao número que tirar e escreva esse total no quadro de HABILIDADE da
Folha de Aventuras. Jogue ambos os dados. Some 12 ao número que der e escreva esse total no
quadro de ENERGIA.
Há também um quadro de SORTE. Jogue um dado, some 6 ao número que der e escreva esse total
no quadro de SORTE.
Por razões que serão explicadas mais adiante, HABILIDADE, ENERGIA e SORTE são índices que
variam Constantemente durante o percurso. Você tem que ter um controle preciso destes índices e,
por este motivo, recomenda-se que você escreva números pequenos nos quadros ou tenha sempre
uma borracha à mão. Mas nunca apague seus índices Iniciais. Embora você possa conquistar pontos
adicionais de HABILIDADE, ENERGIA e SORTE, estes totais nunca podem exceder seus índices
Iniciais, a não ser em ocasiões muito raras nas quais você receberá instruções de como agir em uma
determinada etapa.
Seu índice de HABILIDADE expressa sua capacidade como espadachim e eficiência geral nas
lutas; quanto mais alto, melhor. Seu índice de ENERGIA expressa sua constituição física geral, sua
vontade de sobreviver, sua determinação e aptidão global; quanto mais alto for o seu índice de
ENERGIA, por mais tempo você conseguirá sobreviver. Seu índice de SORTE indica o quanto você
é, naturalmente, um pessoa de sorte. Sorte - e magia – são fatos da vida no reino de fantasia que
você está se preparando para explorar.

			Batalhas

Você muitas vezes encontrará páginas no livro que o orientarão para lutar contra um ser de algum
tipo. Talvez você tenha a opção de fugir, mas se não tiver - ou se decidir atacar o ser assim mesmo -
terá que resolver a batalha conforme está descrito abaixo.
Primeiro, registre os índices de HABILIDADE e ENERGIA do ser no primeiro Quadro de
Encontro com Monstro vazio na sua Folha de Aventuras. Os índices para cada ser são dados no
livro cada vez que você tem um encontro.

A sequência de combate é a seguinte:
	1. Jogue os dois dados uma vez para o ser a enfrentar. Some ao índice de HABILIDADE dele.
O total é a Força de Ataque do ser.

	2. Jogue os dois dados uma vez para você. Some o número que der a seu índice de
HABILIDADE atual. Este total é a sua Força de Ataque.

	3. Se sua Força de Ataque for maior do que a do ser, você o feriu. Passe adiante para o item 4.
Se a Força de Ataque do ser for maior do que a sua, ele feriu você. Passe adiante para o
item 5. Se ambos os totais de Força de Ataque forem iguais, vocês conseguiram evitar os
golpes um do outro – comece a próxima Série de Ataque a partir do item 1 acima.

	4. Você feriu o ser, por isso subtraia 2 pontos do índice de ENERGIA dele. Você pode usar sua
SORTE aqui para causar maiores danos ao ser (ver adiante).

	5. O ser feriu você, por isso subtraia 2 pontos de seu próprio índice de ENERGIA. Outra vez
você pode usar sua SORTE neste momento (ver adiante).

	6. Faça os ajustes de correção em seu próprio índice de ENERGIA ou no do ser (e no seu
índice de SORTE, se você a utilizou - ver adiante).

	7. Comece a próxima Série de Ataques (repita os itens 1-6). Esta sequência continua até que o
seu índice de ENERGIA ou o do ser contra quem você está lutando tenha sido reduzido a
zero (morte).

			Fuga

Em algumas páginas você pode ter a opção de fugir da batalha, caso as coisas estiverem indo mal
para você. Porém, se você realmente fugir, o ser automaticamente consegue feri-lo (subtraia 2
pontos de sua ENERGIA) no momento da fuga. Este é o preço da covardia. Repare que você pode
usar a SORTE neste ferimento da maneira normal (ver abaixo). Você só pode usar o recurso da
Fuga se esta opção estiver claramente especificada na página.
Luta contra mais de um Ser

Se você se defrontar com mais de um ser em um determinado encontro, as instruções na página em
questão lhe dirão como lidar com esta batalha. Às vezes você os tratará como se fossem um único
monstro; às vezes você lutará com um de cada vez.

			Sorte

Em vários momentos durante a sua aventura, seja em batalhas ou quando você se deparar com
situações em que você pode ter sorte ou azar (detalhes sobre estas situações são encontrados nas
próprias páginas em que elas acontecem), você pode apelar para a sua sorte a fim de tornar o
resultado mais favorável. Mas, cuidado! Usar a sorte é uma coisa arriscada e, se você não tiver
sorte, os resultados poderão ser desastrosos.
O procedimento para usar a sorte é o seguinte: jogue dois dados. Se a soma dos números obtidos for
igual ou menor do que o seu índice de SORTE atual, você teve sorte, e o resultado lhe será
favorável. Se a soma dos números obtidos for maior do que o seu índice de SORTE atual, você
não teve sorte e sofrerá as consequências.
Este procedimento é conhecido como Teste da Sorte. Cada vez que você Testar a sua Sorte terá
que subtrair 1 ponto de seu índice de SORTE atual. Portanto, você logo vai compreender que
quanto mais você confiar na sua sorte, mais arriscado isto vai se tornar.
O Uso da Sorte nas Batalhas

Em determinadas páginas do livro, você receberá a instrução de Testar a Sua Sorte e saberá as
consequências de ter ou não ter sorte. Porém, nos combates, você sempre terá a opção de usar a
sua sorte, seja para causar um ferimento mais sério ainda em um ser que você acabou de ferir, seja
para minimizar os efeitos de um ferimento que o ser causou em você.
Se você acabou de ferir o ser, pode Testar a Sua Sorte conforme está descrito acima. Se você tiver
sorte, terá causado um ferimento grave e poderá subtrair 2 pontos extras do índice de ENERGIA do
ser. Porém, se você não tiver sorte, o ferimento será apenas um mero arranhão, e você terá que
devolver 1 ponto para a ENERGIA do ser (isto é, ao invés de marcar os 2 pontos normais de danos
causados, você terá que marcar só 1).
Se o ser tiver acabado de ferir você, existe a opção de Testar a Sua Sorte para minimizar as
consequências do ferimento. Se você tiver sorte, conseguiu evitar o dano maior causado pelo golpe.
Reponha 1 ponto de ENERGIA (isto é, ao invés de perder 2 pontos pelos danos causados, você
perde só 1). Se você não tiver sorte é porque recebeu um golpe mais forte ainda. Subtraia, então, 1
ponto extra de sua ENERGIA.
Lembre-se de que você terá que subtrair 1 ponto de seu próprio índice de SORTE cada vez que
resolver Testar a Sua Sorte.

			Recuperação de Habilidade, Energia e Sorte

			-Habilidade

Seu índice de habilidade não mudará muito durante a sua aventura. Ocasionalmente, uma página
pode dar instruções para aumentar ou diminuir o seu índice de HABILIDADE. Uma Arma Mágica
pode aumentar a sua HABILIDADE, mas lembre-se de que você só pode usar uma única arma de
cada vez! Você não pode reivindicar 2 pontos adicionais de HABILIDADE por possuir duas
Espadas Mágicas. Seu índice de HABILIDADE nunca poderá exceder o valor Inicial, a não ser que
haja instruções específicas para isso. Beber a "Poção da Habilidade" (ver mais adiante)
restabelecerá a sua HABILIDADE em seu nível Inicial em qualquer momento da aventura.

			-Energia e Provisões

Seu índice de ENERGIA mudará bastante durante a sua aventura à medida em que você luta contra
os monstros e empreende tarefas árduas. Conforme você for se aproximando de sua meta, seu nível
de ENERGIA poderá estar perigosamente baixo e as batalhas se tornarão particularmente
arriscadas, por isso tenha cuidado!
Sua mochila contém provisões suficientes para dez refeições. Você só poderá descansar e comer
quando for permitido pelas instruções em uma das páginas, e você só poderá comer uma refeição de
cada vez. Comer uma refeição repõe 4 pontos de ENERGIA. Quando você comer uma refeição,
acrescente 4 pontos a seu índice de ENERGIA e tire 1 ponto de suas Provisões. Existe, na Folha de
Aventuras, um quadro separado de Provisões Restantes para você registrar os detalhes referentes
às Provisões. Lembre-se de que você tem um longo caminho pela frente, por isso use as suas
Provisões inteligentemente!
Lembre-se também de que o seu índice de ENERGIA nunca poderá exceder o valor Inicial, a não
ser que haja instruções específicas para isso em uma página. Beber a "Poção da Força" (ver mais
adiante) restabelece a sua ENERGIA em seu nível Inicial em qualquer momento da aventura.

			-Sorte

Serão concedidos aumentos de seu índice de SORTE durante a aventura quando você tiver uma
dose especial de sorte. Os detalhes são dados nas páginas do livro. Lembre-se de que, assim como a
HABILIDADE e a ENERGIA, seu índice de SORTE nunca poderá exceder o seu valor Inicial, a
não ser que haja instruções específicas para isso em uma das páginas. Beber a "Poção da Fortuna"
(ver adiante) restabelecerá a sua SORTE em seu nível Inicial a qualquer momento durante a
aventura, além de aumentar também a sua SORTE Inicial em 1 ponto.