												Sorte

						Em vários momentos durante a sua aventura, seja em batalhas ou quando você se deparar com
						situações em que você pode ter sorte ou azar (detalhes sobre estas situações são encontrados nas
						próprias páginas em que elas acontecem), você pode apelar para a sua sorte a fim de tornar o
						resultado mais favorável. Mas, cuidado! Usar a sorte é uma coisa arriscada e, se você não tiver
						sorte, os resultados poderão ser desastrosos.
						O procedimento para usar a sorte é o seguinte: jogue dois dados. Se a soma dos números obtidos for
						igual ou menor do que o seu índice de SORTE atual, você teve sorte, e o resultado lhe será
						favorável. Se a soma dos números obtidos for maior do que o seu índice de SORTE atual, você
						não teve sorte e sofrerá as consequências.
						Este procedimento é conhecido como Teste da Sorte. Cada vez que você Testar a sua Sorte terá
						que subtrair 1 ponto de seu índice de SORTE atual. Portanto, você logo vai compreender que
						quanto mais você confiar na sua sorte, mais arriscado isto vai se tornar.
						O Uso da Sorte nas Batalhas

						Em determinadas páginas do livro, você receberá a instrução de Testar a Sua Sorte e saberá as
						consequências de ter ou não ter sorte. Porém, nos combates, você sempre terá a opção de usar a
						sua sorte, seja para causar um ferimento mais sério ainda em um ser que você acabou de ferir, seja
						para minimizar os efeitos de um ferimento que o ser causou em você.
						Se você acabou de ferir o ser, pode Testar a Sua Sorte conforme está descrito acima. Se você tiver
						sorte, terá causado um ferimento grave e poderá subtrair 2 pontos extras do índice de ENERGIA do
						ser. Porém, se você não tiver sorte, o ferimento será apenas um mero arranhão, e você terá que
						devolver 1 ponto para a ENERGIA do ser (isto é, ao invés de marcar os 2 pontos normais de danos
						causados, você terá que marcar só 1).
						Se o ser tiver acabado de ferir você, existe a opção de Testar a Sua Sorte para minimizar as
						consequências do ferimento. Se você tiver sorte, conseguiu evitar o dano maior causado pelo golpe.
						Reponha 1 ponto de ENERGIA (isto é, ao invés de perder 2 pontos pelos danos causados, você
						perde só 1). Se você não tiver sorte é porque recebeu um golpe mais forte ainda. Subtraia, então, 1
						ponto extra de sua ENERGIA.
						Lembre-se de que você terá que subtrair 1 ponto de seu próprio índice de SORTE cada vez que
						resolver Testar a Sua Sorte.
						
										Pressione 1 para Voltar ao Menu
										Pressione 2 para Proxima Pagina						
										Pressione 3 para Pagina Anterior