											Batalhas

						Você muitas vezes encontrará páginas no livro que o orientarão para lutar contra um ser de algum
						tipo. Talvez você tenha a opção de fugir, mas se não tiver - ou se decidir atacar o ser assim mesmo -
						terá que resolver a batalha conforme está descrito abaixo.
						Primeiro, registre os índices de HABILIDADE e ENERGIA do ser no primeiro Quadro de
						Encontro com Monstro vazio na sua Folha de Aventuras. Os índices para cada ser são dados no
						livro cada vez que você tem um encontro.

						A sequência de combate é a seguinte:
							1. Jogue os dois dados uma vez para o ser a enfrentar. Some ao índice de HABILIDADE dele.
							   O total é a Força de Ataque do ser.

							2. Jogue os dois dados uma vez para você. Some o número que der a seu índice de HABILIDADE atual. 
							   Este total é a sua Força de Ataque.

							3. Se sua Força de Ataque for maior do que a do ser, você o feriu. Passe adiante para o item 4.
							   Se a Força de Ataque do ser for maior do que a sua, ele feriu você. Passe adiante para o
							   item 5. Se ambos os totais de Força de Ataque forem iguais, vocês conseguiram evitar os
							   golpes um do outro – comece a próxima Série de Ataque a partir do item 1 acima.

							4. Você feriu o ser, por isso subtraia 2 pontos do índice de ENERGIA dele. Você pode usar sua
							   SORTE aqui para causar maiores danos ao ser (ver adiante).

							5. O ser feriu você, por isso subtraia 2 pontos de seu próprio índice de ENERGIA. Outra vez
							   você pode usar sua SORTE neste momento (ver adiante).

							6. Faça os ajustes de correção em seu próprio índice de ENERGIA ou no do ser (e no seu
							   índice de SORTE, se você a utilizou - ver adiante).

							7. Comece a próxima Série de Ataques (repita os itens 1-6). Esta sequência continua até que o
							   seu índice de ENERGIA ou o do ser contra quem você está lutando tenha sido reduzido a
							   zero (morte).																				
						
										Pressione 1 para Voltar ao Menu
										Pressione 2 para Proxima Pagina						
										Pressione 3 para Pagina Anterior