									Recuperação de Habilidade, Sorte e Energia

											-Habilidade

						Seu índice de habilidade não mudará muito durante a sua aventura. Ocasionalmente, uma página
						pode dar instruções para aumentar ou diminuir o seu índice de HABILIDADE. Uma Arma Mágica
						pode aumentar a sua HABILIDADE, mas lembre-se de que você só pode usar uma única arma de
						cada vez! Você não pode reivindicar 2 pontos adicionais de HABILIDADE por possuir duas
						Espadas Mágicas. Seu índice de HABILIDADE nunca poderá exceder o valor Inicial, a não ser que
						haja instruções específicas para isso. Beber a "Poção da Habilidade" (ver mais adiante)
						restabelecerá a sua HABILIDADE em seu nível Inicial em qualquer momento da aventura.
						
											-Sorte

						Serão concedidos aumentos de seu índice de SORTE durante a aventura quando você tiver uma
						dose especial de sorte. Os detalhes são dados nas páginas do livro. Lembre-se de que, assim como a
						HABILIDADE e a ENERGIA, seu índice de SORTE nunca poderá exceder o seu valor Inicial, a
						não ser que haja instruções específicas para isso em uma das páginas. Beber a "Poção da Fortuna"
						(ver adiante) restabelecerá a sua SORTE em seu nível Inicial a qualquer momento durante a
						aventura, além de aumentar também a sua SORTE Inicial em 1 ponto.
						
										-Energia e Provisões

						Seu índice de ENERGIA mudará bastante durante a sua aventura à medida em que você luta contra
						os monstros e empreende tarefas árduas. Conforme você for se aproximando de sua meta, seu nível
						de ENERGIA poderá estar perigosamente baixo e as batalhas se tornarão particularmente
						arriscadas, por isso tenha cuidado!
						Sua mochila contém provisões suficientes para dez refeições. Você só poderá descansar e comer
						quando for permitido pelas instruções em uma das páginas, e você só poderá comer uma refeição de
						cada vez. Comer uma refeição repõe 4 pontos de ENERGIA. Quando você comer uma refeição,
						acrescente 4 pontos a seu índice de ENERGIA e tire 1 ponto de suas Provisões. Existe, na Folha de
						Aventuras, um quadro separado de Provisões Restantes para você registrar os detalhes referentes
						às Provisões. Lembre-se de que você tem um longo caminho pela frente, por isso use as suas
						Provisões inteligentemente!
						Lembre-se também de que o seu índice de ENERGIA nunca poderá exceder o valor Inicial, a não
						ser que haja instruções específicas para isso em uma página. Beber a "Poção da Força" (ver mais
						adiante) restabelece a sua ENERGIA em seu nível Inicial em qualquer momento da aventura.
						
										Pressione 1 para Voltar ao Menu
										Pressione 2 para Proxima Pagina						
										Pressione 3 para Pagina Anterior