									COMO LUTAR CONTRA SERES DO MUNDO SUBTERRÂNEO

						Antes de partir na sua aventura, é preciso determinar primeiro as suas próprias forças e fraquezas.
						Você tem em seu poder uma espada e um escudo, juntamente com uma mochila contendo provisões
						(comida e água) para a viagem. Você vem se preparando para a empreitada de duas formas:
						treinando sua habilidade com a espada e se exercitando vigorosamente para aumentar a sua energia.
						Para ver o quanto os seus preparativos foram eficazes, você deve usar os dados para determinar seus
						índices iniciais de HABILIDADE e ENERGIA. Na página 11 há uma Folha de Aventuras que
						você poderá usar para registrar os detalhes de sua aventura. Nela você encontrará quadros para
						marcar seus índices de HABILIDADE e ENERGIA.
						Recomenda-se que você marque seus índices na Folha de Aventuras a lápis, ou faça fotocópias da
						página para usar em futuras aventuras.

										Habilidade, Energia e Sorte

						Jogue um dado. Some 6 ao número que tirar e escreva esse total no quadro de HABILIDADE da
						Folha de Aventuras. Jogue ambos os dados. Some 12 ao número que der e escreva esse total no
						quadro de ENERGIA.
						Há também um quadro de SORTE. Jogue um dado, some 6 ao número que der e escreva esse total
						no quadro de SORTE.
						Por razões que serão explicadas mais adiante, HABILIDADE, ENERGIA e SORTE são índices que
						variam Constantemente durante o percurso. Você tem que ter um controle preciso destes índices e,
						por este motivo, recomenda-se que você escreva números pequenos nos quadros ou tenha sempre
						uma borracha à mão. Mas nunca apague seus índices Iniciais. Embora você possa conquistar pontos
						adicionais de HABILIDADE, ENERGIA e SORTE, estes totais nunca podem exceder seus índices
						Iniciais, a não ser em ocasiões muito raras nas quais você receberá instruções de como agir em uma
						determinada etapa.
						Seu índice de HABILIDADE expressa sua capacidade como espadachim e eficiência geral nas
						lutas; quanto mais alto, melhor. Seu índice de ENERGIA expressa sua constituição física geral, sua
						vontade de sobreviver, sua determinação e aptidão global; quanto mais alto for o seu índice de
						ENERGIA, por mais tempo você conseguirá sobreviver. Seu índice de SORTE indica o quanto você
						é, naturalmente, um pessoa de sorte. Sorte - e magia – são fatos da vida no reino de fantasia que
						você está se preparando para explorar.

										Pressione 1 para Voltar ao Menu
										Pressione 2 para Proxima Pagina